[වැලි කුණාටුවක හඬ]
[කෘමීන් පියාඹන හඬ]
[බිළිඳෙකු අඬන හඬ]
[අඬන හඬ]
[ගොවියා] උහ්... උහ්...
උහ්...
[අශ්වයෙකුගේ කෙඳිරිය]
[අශ්ව කරත්තකරු] ආ...
[සෙනියෝ] සිත සුවපත් කරන
ලෝකයේ දුක් වේදනා නැති කර දමන ඔසුවක් මේක.
[කෘමීන් පියාඹන හඬ]
♪～
～♪
[ගාඕ ෂුන්] පළඟැටි උවදුරක්... ද?
[ජින්ෂි] ඔව්.
ලෝරාන්ගෙන් ලැබුණු ලියවිල්ලේ තිබුණේ ඒ ගැනයි.
[ගාඕ ෂුන්] දැන් මේ වගේ උවදුරක් ඇති වුණොත්...
[ජින්ෂි] අනිවාර්යයෙන්ම ජනතාවගේ කෝපය එල්ල වෙන්නේ
ලී රාජ්‍යය පාලනය කරන අධිරාජ්‍යයා වෙතටයි.
ෂි වංශය විනාශ වුණා.
ඒ නිසා මාලිගාවේ බල අරගලය තවත් උග්‍ර වෙන්න ඉඩ තියෙනවා.
නාමධාරී වංශ.
අධිරාජ්‍යයා විසින් ලබාදුන්, එම වංශවල අයට පමණක් භාවිතා කළ හැකි අක්ෂර හිමි වංශ.
[කථකයා]
රාජ්‍යය පිහිටුවන විට සිටි ඇමතිවරුන් තිදෙනාගේ නම්වලට
රාශි චක්‍රයේ අක්ෂර එකතු කර තිබූ නිසා,
අධිරාජ්‍යයාගේ ගෞරවයට පාත්‍ර වූ වංශවලට
එම අක්ෂර ලබා දීම ආරම්භ වුණා.
පසුව වෙනත් අක්ෂරත් භාවිතා වුණු නිසා,
පැරණි සහ නව වංශ ලෙස ඔවුන්ව බෙදා වෙන් කෙරෙනවා.
නව වංශ අතරින් රා (Ra) වංශය ප්‍රධානයි.
[ජින්ෂි] මේ වතාවේ, උසස් බිසවක් වූ ගියෝකුයෝ බිසව අධිරාජිනිය වෙනවා.
ඇගේ උපන් පෙළපතත් රෝ වංශය වගේමයි—
නම්බුකාර වංශයක් දක්වා උසස් වෙයි නේද?
(අධිරාජයා): යුද්ධයක් පටන් ගත්තොත් බටහිර දේශය තමයි මර්මස්ථානය වෙන්නේ.
(ජින්ෂි): ඒ නිසාද ග්යෝකුඑන්ගේ දියණිය ග්යෝකුයෝ බිසවව ඔටුන්න හිමි බිසව කරන්න හදන්නේ?
(අධිරාජයා): විවාහය කියන්නෙත් දේශපාලන උපක්‍රමයක් තමයි.
(ජින්ෂි): බටහිර දේශය පාලනය කරපු ඉ වංශය මීට දශකයකට විතර කලින් වඳවෙලා ගියා.
දැන් ඒ වැඩේ කරන්නේ ග්යෝකුයෝ බිසවගේ පියා වන යෝ ග්යෝකුඑන්.
අනිත් පැත්තෙන්, අධිරාජිනියගේ මව් පාර්ශ්වය වන අන් වංශය,
මහ රැජිනගේ තීරණය නිසා ඔවුන්ට තවමත් නමක් ලැබිලා නැහැ.
[සුසුම්ලයි]
ඉදිරියේදී මේක ගැටුමකට මුලක් නොවී තියෙන්න කියලා තමයි ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ.
(නපුංසකයා): හිතාගන්නවත් බැහැ, ඒ ජින්ෂි කුමාරයා...
(නපුංසකයා): අධිරාජ්‍යයාගේ මල්ලි වෙලා හිටියේ...
(උසස් නිලධාරියා): ග්යෝකුඑන් තුමනි! මේ ලැබුණු ජයග්‍රහණයට මගේ උණුසුම් සුබ පැතුම්!
(ග්යෝකුඑන්): ආ... බොහොම ස්තූතියි.
(උසස් නිලධාරියා): එන්න එන්න, මේ පැත්තෙන් වාඩි වෙන්න.
ස්තූතියි.
(උසස් නිලධාරියා): ඇත්තටම මේක හරිම සතුටුදායක දවසක්.
ඇත්තටම අපූරු උත්සවයක්.
(උසස් නිලධාරියා): [සිනාසෙයි]
(රාහාන්): තාත්තා තාමත් ආවේ නැහැනේ.
(රික්සන්): ඔව්, ඒක තමයි ප්‍රශ්නේ.
ඔන්සෝ ඔහුව එක්කරගෙන එන්න ගියා, හැබැයි...
(රාහාන්): ආ, උත්සවය පටන් ගන්නවා.
අපි ඒක අතෑරලා දාමු.
රික්සන්, තාත්තාගේ ආසනයේ ඔයා වාඩි වෙන්න කැමතිද?
අනිවාර්යයෙන්ම බැහැ.
- (රික්සන්): [සිනාසෙයි]
- (රාහාන්): ආ...
අපි ඔන්සෝ එනකම් ඉමු.
එහෙමම කරමු.
(ඔන්සෝ) ලකාන් තුමනි!
හාහ්... හාහ්... හාහ්...
ආහ්, ල...
(දෙවැන්නා) කරුණාකරලා නිහඬ වෙන්න, ඔන්සෝ තුමනි.
(ඔන්සෝ) නිහඬ වෙන්න කියන්නේ...
අද අධිරාජිනියව නිල වශයෙන් පිළිගන්නා
උද්‍යාන සාදය තියෙන...
[ගෝ ක්‍රීඩා ගල් තබන හඬ]
ආ...
(ලකාන්) හ්ම්... හ්ෆ් හ්ෆ් හ්ෆ්...
ඕහ්, එහෙමද ආවේ! කෝ බලමු...
සති දෙකකට පස්සේ ෆෙන්ෂියෑන් තුමියගේ අසනීපෙ
ටිකක් හොඳ අතට හැරිලා තියෙන්නේ.
(ලකාන්)
දැන් මේකට කොහොමද උත්තර දෙන්නේ?
(ඔන්සෝ) ම්ම්ම්...
[සිනාසෙන හඬ]
(ඔන්සෝ) හාහ්...
අයියෝ... බැනුම් අහන්න තමයි වෙන්නේ.
(රීෂූ බිසව) හ්ම්ම්...
ආහ්, පියතුමනි...
(උරියූ) හ්ම්.
(රාජ්‍ය නිලධාරියා) එන්න උරියූ සාමි,
(කනන්) රීෂූ තුමියනි...
(රාජ්‍ය නිලධාරියා) අනේ... ලීෆුවා බිසවගේ කුමාරයා
තව ටිකක් කලින් ඉපදුණා නම්...
(රාජ්‍ය නිලධාරියා)
පළමු කුමාරයා ජීවතුන් අතර හිටියා නම්...
(හමුදා නිලධාරියා)
බලපන්කෝ අර යුආන්ගේ ආඩම්බර මූණ.
(හමුදා නිලධාරියා) අනික පිටස්තර ගෝත්‍රික ලෙයින් පැවත එන
අගබිසවක්...
[මාඕමාඕ ඈනුම් අරියි]
[චෝඕගේ නිදන හඬ]
(මාඕමාඕ) සීතලයි අප්පා...
එහෙම නේද, ආච්චි මාව කැඳෙව්වනේ.
(චාඕ-වූගේ ගෙරවුම් හඬ)
(මාඕමාඕ)
චාඕ-වූව තව ටිකක් නිදාගන්න අරින එක හොඳයි.
ඒ අතරේ රොකුෂෝකාන් එකට ගිහින්
පොඩ්ඩක් නාගෙනම එන්න ඕනේ.
(මාඕමාඕ) රාජකීය අන්තඃපුරයෙන් ඇවිත් දැන් මාසයක්.
අලුත් අවුරුද්දේ තිබ්බ කලබලකාරී ගතියත්
දැන් ටිකක් අඩු වෙලා.
(කමුරෝ)
සුබ උදෑසනක්.
(මාඕමාඕ) සුබ උදෑසනක්.
සුබ උදෑසනක් මේමේ අක්කේ.
(මේමේ) අද හරි ඉක්මනින්ම ඇවිත් නේද?
(මාඕමාඕ) ආච්චිව දැක්කද?
(මේමේ)
එයා අර පැත්තේ ලොක්කා එක්ක කතා කර කර ඉන්නවා.
(ආච්චි)
මෝඩයෝ! මොනවද මේ කරන්නේ?
(මාඕමාඕ) හූ...
රොකුෂෝකාන් එක මෙහෙයවන්නේ ආච්චි වුණාට,
ඒකේ අයිතිකාරයා තමයි
මේ ලොක්කා.
එයාට තව ව්‍යාපාරත් තියෙනවා.
මේ ආච්චි විතරක් හිටියේ නැත්නම්,
රොකුෂෝකාන් එකේ වැඩ ටික කරගන්න බැරි තරමටම
එයා හරිම අහිංසකයි.
අපොයි, ආච්චිගෙන් හොඳටම ගුටි කෑවා නේද?
(ආච්චි)
අනේ මාඕමාඕ, ඔයා ආවද?
(මාඕමාඕ) ආච්චිනේ මාව කැඳෙව්වේ.
(ආච්චි) එහෙමද මම කිව්වේ?
(මාඕමාඕ) ආච්චිට දැන් පිස්සුද කොහෙද.
- (මාඕමාඕ) ආව්!
- (ආච්චි) මට ඇහුණා ඕං!
(මාඕමාඕ) මේක හරියට අර මෝඩ වෙදෙක් වගේ.
ඔය හැටි බැලුවම, ඔයාට නාගන්න ඕන වෙලා නේද ඉන්නේ?
ඒ අතරේ උදේ කෑමත්
කාගෙනම යන්නකෝ.
අර පොඩි එකාවත් එක්කන් එන්න.
(මාඕමාඕ) ඇත්තටම කමක් නැද්ද?
මටත් එහෙම හිතෙන වෙලාවල් තියෙනවා.
(මහත්තයා) එහෙනම් මේකෙන්...
(මැඩම්) [හුම්ම්]
(මාඕමාඕ) ඒයි? සාමාන්‍යයෙන් නම් එයා
උදේ කෑමත් කාලයි යන්නේ...
(මැඩම්)
එන්න, ඔක්කොමලා කාලා දාන්න!
(පයිලින්)
අප්පිරියයි... මේ පළඟැටියො නේද?
(මැඩම්)
අර මහත්තයා දීපු තෑග්ගක් තමයි ඔය.
මේ අවුරුද්දේ අස්වැන්න අඩු නිසා මිනිස්සු අඬ අඬා බේරෙන්න බල කරලා වගේ.
(මාඕමාඕ) ඒ මහත්තයාගේ රස්සාව
ධාන්‍ය වෙළඳාම.
මේ රටේදී ගොවියන්ගෙන් බදු විදියට
අස්වැන්න කෙළින්ම ගන්නවා,
ඒ මදිවට තව කොටසක්
රජයෙන්ම මිලදී ගන්නවා.
ඉතුරු වෙන ටික විකුණන එක තමයි
ඒ මහත්තයාගේ රස්සාව.
(මැඩම්)
ඉල්ලපු ගාණටම අරගෙන,
කල් තියාගන්න කියලා
මිල අධික සීනි දාලා උයලා...
එච්චරටම නහින්නෙ නැතුව
ඕවා විසිකරලා දැම්මා නම් ඉවරනේ!
(මෙයිමෙයි/පයිලින්) ආහ්!
(ජෝකා) චෝ'උට ඕවා කන්න පුළුවන්ද?
(චෝ'උ)
මේක එච්චර රහ නෑ.
(මෙයිමෙයි) ඔයාට කන්න පුළුවන් වුණ එකත් පුදුමයි.
(චෝ'උ) ඇතුළ හිස් වගේ දැනුණට
කන්න බැරි කමක් නෑ.
(මාඕමාඕ) ඇතුළ හිස් වගේ?
(මැඩම්) කටවහගෙන කාපන්.
ඒයි, ඕන නම්
මම ඕක කාලා දෙන්නද?
හඳ කැවුමක් දුන්නොත් කාලා දෙන්නම්!
-(මාඕමාඕ) හුම්!
-(චෝ'උ) ඌයි!
-(චෝ'උ) රිදෙනවා, ලප කෙල්ලේ!
-(මෙයිමෙයි) අයියෝ ළමයි...
(මාඕමාඕ) පළඟැටියෝ උයන්න කලින්
උන්ගේ බඩවැල් අයින් කරනවා.
ඇතුළ හිස් වෙන එක සාමාන්‍ය දෙයක් වුණත්...
(මැඩම්) ආහ්, මාඕමාඕ.
(මාවෝමාවෝ) මොකක්ද?
(මැඩම්) මට මතක් වුණා.
කඩමණ්ඩියට ගිහින්
සුවඳ දුම් කූරු ටිකක් අරන් වරෙන්.
(මාවෝමාවෝ) හා... මගෙ කුලිය?
(මැඩම්) හ්ම්...
උදේ නාපු එකටයි උදේ කෑමටයි දෙන්නගෙම වියදම පියෙව්වා.
- (මැඩම්) ඒ හොඳටම ඇතිනෙ?
- (මාවෝමාවෝ) මසුරු නාකි...
ආ? තමුසෙ මොනවා හරි කිව්වද?
(චෝඋ) ඒයි ලප කෙල්ලෝ!
- (චෝඋ) අරවා අරන් දීපංකො!
- (මාවෝමාවෝ) බෑ.
(මාවෝමාවෝ) මෙහෙම බලද්දි...
එහෙ වැඩ කරපු කාලෙ
නිකන් හීනයක් වගේ.
(චෝඋ) ඊයා, කිසිම රහක් නෑ!
(මාවෝමාවෝ) මූ නම්...
(වෙළෙන්දා) මොකක් කීවා මේ පොඩි එකා?!
(චෝඋ)
ඇතුළ හිස්, කිසිම රහක් නෑ මේකෙ!
(වෙළෙන්දා) තෝ නම්...!
(මාවෝමාවෝ)
චෝඋ, ඒයි! මොන විකාරයක්ද මේ කරන්නෙ?
සමාවෙන්න මාමේ.
(චෝඋ)
ඇයි, මම කිව්වෙ ඇත්තනෙ!
(මාවෝමාවෝ) කට වහගෙන හිටපං.
(චෝඋ) ඕක නම් කොහොමටවත් කන්න බෑ.
ආයෙ ඉතින් මේ අවුරුද්දෙ අස්වැන්න නම් ඉවරයි තමයි.
ඈ... දැන් මොකක්ද කිව්වෙ?
ඈ? කිසි රහක් නෑ කියලා.
නෑ, ඊට පස්සෙ කියපු එක.
(චෝඋ) හ්ම්?
අස්වැන්න ඉවරයි කියපු එකද?
(මාවෝමාවෝ) ඒක ඔයා කොහොමද දන්නෙ?
(චෝඋ) මට මතක නෑ.
මොකක් හරි කෘමියෙක්ගෙ ඇතුළ හිස් වුණොත්
අස්වැන්න පාළු වෙනවා කියලා අහලා තියෙනවා වගේ...
(මාඕමාඕ) චෝ-ඌ එක පාරක් මැරිලා
ආයෙත් පණ ලැබුවා
ඒක නිසා එයාගේ ඇඟේ
පණ නැති ගතියක් තියෙනවා
එයාට ගොඩක් දේවල් මතක නැහැ
(චෝ-ඌ) හ්ම්?
- (මාඕමාඕ) මතක් කරගන්නවා~
- (චෝ-ඌ) අනේ රිදෙනවා! නවත්තනවා!
- (චෝ-ඌ) ආ!
- (මාඕමාඕ) ඔහ්
සමහරවිට ඔයාට මතක් කරගන්න පුළුවන් වෙයි
ඇත්තද!
මට මොනවා හරි අරන් දුන්නොත්
අනේ රිදෙනවා, රිදෙනවා...
(මාඕමාඕ)
මොන “මතක් කරගන්න පුළුවන් වෙයි” ද
(චෝ-ඌ) හෙහ් හෙහ්, හෙහ් හෙහ් හෙහ්
(මාඕමාඕ) ඒත් එයා කඩදාසියි පෑනකුයි ඉල්ලපු එක නම් පුදුමයි
චෝ-ඌ, මම අර මහලු අම්මට සුවඳ ද්‍රව්‍ය ටිකක් දීලා එන්නම්
මෝඩ වැඩ කරන්න එපා
හරි හරි!
(ගණිකාව) වාව්, මරු!
(මාඕමාඕ) හ්ම්? මොකක්ද ඒ?
(චෝ-ඌ) ඉන්න ඉන්න, පෝලිමට එන්න
මෙන්න හරි!
- (හැමෝම) ඕහ්...
- (චෝ-ඌ) මෙන්න
(ගණිකාව) අනේ...
ඇත්තටම ඔයා හරි දක්ෂයි නේ පුතේ
මෙන්න ඔයාගේ සල්ලි
(චෝ-ඌ) ස්තූතියි!
- (මාඕමාඕ) ඔයා!
- (චෝ-ඌ) අනේ රිදෙනවා
- (චෝ-ඌ) මොකද ඔයාගේ ප්‍රශ්නේ, ලප කැළැල් තියෙන කෙල්ලේ?
- (මාඕමාඕ) ඔයා මේ මොනවද කරන්නේ?
මොනවා කරන්නද, මම චිත්‍ර අඳිනවා
සල්ලිත් අය කරගෙන නේද?
අයිසෙ! කඩේ ඉස්සරහ මොනවද කරන්නේ?
ව්‍යාපාරෙට බාධා කරන්න එපා
- (මිනිසා) හහ් හහ්...
- (ගණිකාවන්) හුහ් හුහ් හුහ්
(මාවෝමාවෝ) හොරෙන්ම හොරෙන්...
- (නාකි ආච්චි) පොඩ්ඩක් හිටපන්!
- (මාවෝමාවෝ) ඤාවු!
තැනට ගාස්තුවෙන් සියයට දහයක් දුන්නොත් ඇති කියලා
අර පොඩි එකාට තේරුම් කරලා දීපන්.
කෑදර නාකි ආච්චි...
(චෝඋ) හි හි හි!
(මාවෝමාවෝ) උඹ එතන දිගටම කරනවා නම්,
හරියට ආච්චිට කුලිය ගෙවපන්.
අයියෝ... මසුරුකම!
කමක් නෑ, ඊළඟ පාර මම වෙන තැනක කරන්නම්.
[හැන්ද තබන හඬ]
කුලිය ගෙවලා හරි,
රොකුෂෝකන් අවට විතරක් කරපන්.
මුරකාරයන්ගේ ඇස් මට්ටමෙන් ඈතට
යන්න ලෑස්ති වෙන්න එපා.
කොළ ගන්න යන්නත්
තනියම යන්න තහනම්.
ඒක මගේ වැඩක්නේ!
මොකක්ද බං?
මස් ගුලියක් වෙන්න ඕනෙ නම්, උඹේ කැමැත්තක්.
(චෝඋ) මස් ගුලියක්?
[ජනේලය අරින හඬ]
(මාවෝමාවෝ) අන්න ඒ වගේ අය උඹේ පස්සෙන් පන්නයි.
(චෝඋ) ආ...
ඒක...
ඒ ඉන්නේ ලෙඩ හැදුණු ගණිකාවක්.
වැඩි දවසක් ජීවත් වෙන්නෙත් නෑ.
ඒත් පාරිභෝගිකයෝ ගත්තෙ නැත්තම්,
ජීවත් වෙන්න විදිහක් නෑ.
මේ ගණිකා වීදිය ලස්සන විතරක් නෙවෙයි.
ඒ තරමටම අඳුරත් පිරුණු තැනක්.
(චෝඋ) හික්!
(මාවෝමාවෝ)
රොකුෂෝකන් ඇතුළෙ ඉද්දි උඹට නොපෙනුණාට,
සල්ලි තියෙන පොඩි එකෙක් දැක්කොත්,
මරලා හරි උදුරගන්න බලාගෙන ඉන්න උන්
ඕන තරම් මෙහෙ ඉන්නවා.
හරි මට තේරුණා.
(මාවෝමාවෝ) ඒත් මට පුදුමයි.
ඔයාට මෙහෙම හැකියාවක් තියෙනවා කියලා මම හිතුවේ නෑ
හරියටම...
- (චාඕ යු) ඔව්, මේක බලන්න
- (මාවෝ මාවෝ) හ්ම්?
මට පොඩ්ඩක් මතක් වුණා
(මාවෝ මාවෝ) මේක... පළඟැටියෙක් නේද?
(චාඕ යු)
උඩ තියෙන්නේ සාමාන්‍ය පළඟැටියෙක්
මට මතක විදිහට අනිත් එක
අස්වැන්න විනාශ කරන කාලෙට එන
පළඟැටියෙක් වෙන්න ඕනේ
(මාවෝ මාවෝ) පළඟැටි උවදුරක්...
ඒක රටක් විනාශ කරලා දාන ස්වාභාවික විපත්වලින් එකක්
පළඟැටි රංචු එනවා කියන්නේ
අහුවෙන හැමදේම කා දානවා
වගාවන් විතරක් නෙවෙයි
කඹ, පාවහන් පවා ඉතුරු කරන්නේ නෑ
වාසනාවකට වගේ
දැන් ඉන්න අධිරාජ්‍යයාගේ පාලනය යටතේ
තවම පළඟැටි උවදුරක් වෙලා නෑ
ෂි වංශයේ කැරැල්ල නිසා
ගොඩක් දෙනෙක්ව මරණයට පත් කළා
දැන් පළඟැටි උවදුරක් ඇති වුණොත්
ෂි වංශය විනාශ කළාට ලැබුණු දඬුවමක් කියලා
හිතන අයත් ඉන්න පුළුවන්
එහෙම වුණොත්, ඒකේ පළිය යන්නේ
රට පාලනය කරන අධිරාජ්‍යයාට...
මට වැඩක් නෑ, මට වැඩක් නෑ
මට වැඩක් නැති වුණාට...
චාඕ යුගේ චිත්‍රය දැක්කම මට මතක් වුණා
මම මීට කලිනුත්
ඔය වගේ චිත්‍රයක් දැකලා තියෙනවා
එහෙම වෙන්න විදිහක් නෑ නේද...
හ්ම්?
මහත්තයා
(කඩේ හිමිකරු) හ්ම්?
(මාවෝ මාවෝ) මේ පොත ඔයාට කොහෙන්ද ලැබුණේ?
(කඩේ හිමිකරු) ආ...
මේක කලින් කවුදෝ ඇවිත් විකුණලා ගියා
වෙන මොනවා හරි විකුණන්න ගෙනාවද?
(කඩේ හිමිකරු) නෑ, ඒක විතරයි තිබුණේ
ආයෙත් එනවා කිව්වට
(මාවෝ මාවෝ) අමරණීය බෙහෙතක් හදන්න
අවශ්‍ය දත්ත තියෙන පොතක්
ඉතිරි වෙලා තිබුණ සටහන් පොත්වලින් එකක්
මේ පොත... මේකම තමයි
(කඩහිමියා) ආයෙත් එන්න
(මාවෝ මාවෝ) මේක කොහොමද මෙතනට ආවේ...
රාජකීය හමුදාවෙන් බලකොටුව වටලලා නේද තිබුණේ
බලකොටුව ඇතුළේ තිබුණ පොත් කොහොමද
නගරෙට ආවේ?
රාජසන්තක කරපු දේවල්
කවුරුහරි හොරෙන් විකුණනවාද?
එහෙම නම්...
රාජකීය හමුදාව...
එයාගෙන් උදව් ඉල්ලලා බලන්න ඕනෙ
(රිහාකු) ඔයා නම් ඉතින්...
මටත් වැඩ තියෙනවා නේ
මේ වගේ පොඩි හොරු හොයන්න
(මාවෝ මාවෝ)
ස්තූතියි රිහාකු මහත්මයා
(රිහාකු) උදේ ඉඳන්ම මම බලාගෙන හිටියා
මේක කඩේට විකුණන්න හදද්දී තමයි
මම අල්ලගත්තේ
පින් සිද්ධ වෙන්න ඕනෙ මට
(මාවෝ මාවෝ)
ඔයාගේ යටත් නිලධාරීන්ට කිව්වේ නැද්ද?
(රිහාකු)
ඇයි ඉතින් ඔයාගේ ඉල්ලීමක් නේ
හිහි...
ඒ නිසා, එක දෙයක් පයිලින්ට...
ආ... හරි හරි
ඒක පැත්තකින් තියමු, හොරා කෝ?
එළියේ රොකුෂෝකන් එකේ අය බලාගෙන ඉන්නවා
(මාවෝ මාවෝ) එහෙමද
(මුරකරුවා) අහ් හා හා හා...
- (මාවෝ මාවෝ) අහ්!
- (රිහාකු) පරිස්සමෙන්
- (උක්‍යෝ) පරිස්සමෙන්!
- (මාවෝ මාවෝ) ම්හ්!
(උකියෝ) ළඟට එන්න එපා!
(මුරකරුවා) ආ...
ආහ්! සර්ප කෙල්ල!
(මාවෝමාවෝ)
එහෙමද, එදා හිටපු මුරකාරයා නේද මේ.
(ලිහාකු) මොකද වුණේ? කෙල්ලේ.
(මාවෝමාවෝ)
ලිහාකුතුමනි, මට සමාවෙන්න.
මෙයා මම අඳුරන කෙනෙක්.
-(මුරකරුවා) හික්!
-(ලිහාකු) ඈ? ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
ආ... දැන් බයිරින් අක්කාට
වෙලාව තියෙන වෙලාව හරි ඇති කියලා හිතුවා.
ඕහ්, එහෙමද!
එහෙනම් ඉතිරි ටික අවුලක් නෑ නේද?
එහෙනම් මම ගියා!
උකියෝ, ඔයත් බලන් ඉන්න ඕනෙ නෑ.
(උකියෝ)
එහෙම කරන්න බෑනේ.
මාවෝමාවෝට මොනවා හරි වුණොත්
නරියා මහත්තයගෙනුයි වෙස්මුහුණු මහත්තයගෙනුයි දෙන්නගෙන්ම බැනුම් අහන්න වෙනවා.
මම මේ කටවහගෙන මෙතනට වෙලා ඉන්නවා විතරයි,
මට මොකුත්ම ඇහුණේ නෑ වගේ.
(මාවෝමාවෝ) උකියෝ ඉන්නේ
මම උපදින්නත් කලින් ඉඳන්.
ඕනම වැඩක් හරියටම කරන කෙනෙක් නිසා
මැඩම් එයා ගැන ලොකුවට විශ්වාස කරනවා.
කොහොමත් ආච්චිට කේලම කියයි තමයි,
ඒත් ඉතින්, දැනගත්තා කියලා මට ලොකු අවුලක් නෑනේ.
(මුරකරුවා) ඌහ්...
මේක දැකලා පුරුදුයි නේද?
මේ ඇරෙන්න අනිත් පොත් ටිකට මොකද කළේ?
-(මුරකරුවා) හිහි...
-(මාවෝමාවෝ) හ්ම්...
(මාවෝමාවෝ) දැන් ගිය හමුදා නිලධාරියා තමයි
බලකොටුව අල්ලගන්න මුල් වුණේ.
තමුසෙත් එතන හිටියා කියලා
මම එයාට කියන්නද?
(මුරකරුවා) ඌහ්...
හරි, මම කියන්නම්!
පොත් දෙකක් වෙන නගරයකට වික්කා,
තව පොත් තුනක් මං ළඟ තියෙනවා.
ඉතුරු ටික මම එහෙමම දාලා ආවා.
(මාඕමාඕ) බලකොටුවේ ඉතුරු වෙලා තියෙන ඒවා
සමහරවිට තාම හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි
විකුණපු පොත් දෙක තමයි ප්‍රශ්නේ
දැන් මං ගාව තියෙන්නේ
කුරුල්ලෝයි මාළුවෝයි ගැන පොත් විතරයි...
කෘමීන් ගැන පොත විකුණලා දැම්මද?
එකක් නම් මං ගාව තියෙනවා
(මාඕමාඕ) එකක් විතරද...
පළවෙනි එක නම්, දෙවෙනි එකකුත් තියෙනවද?
ඒ පොත ඉක්මනට ගේන්න පුළුවන්ද?
(මුරකරුවා)
මාව අල්ලලා දෙන්නේ නෑ කියන...
පොරොන්දුවක් දෙන්න බැරිද?
ඒක තීරණය වෙන්නේ ඔයාගේ හැසිරීම අනුවයි
(උකියෝ) ඔයි මාඕමාඕ
ඔයා ඔය කරන්නේ තර්ජනයක්නේ
ඔයාට බඩගිනි නැද්ද?
මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක් තියෙන පාටයිනේ
පොඩ්ඩක් ඉන්නකෝ
(මාඕමාඕ) හූ...
ආහ්...!
මේ... මේක කන්නද?
(උකියෝ) ඔව්, ඉතුරු වෙච්ච ටිකක් තමයි
(මුරකරුවා) ආහ්...!
මාර රසයි!
මේ විදිහ බැලුවම, නගරෙට එනකල්
ඔයාට ගොඩක් දේවල් වෙන්න ඇති
පොත් ටිකත් හරිම පරිස්සමෙන් තියාගෙන ඉන්නවනේ
ඒවා විකුණන්න ඇත්තේත්
කරන්නම දෙයක් නැති කමට වෙන්න ඇති නේද?
මං හිතන්නේ නෑ එයා නරක කෙනෙක් කියලා
ඒක නම් එහෙම තමයි
කැරට් සහ සැරයටිය පාවිච්චි කරන්න ඕනේ හරියට, මාඕමාඕ
(මාඕමාඕ) හ්ම්...
මොකද වුණේ?
[මුරකරුවා]: අනේ මන්දා...
ඔයාට පළඟැටියෝ පේන්න බැරිද?
මේවා පළඟැටියෝ නෙවෙයි.
මේ ඉන්නේ තණකොළ පෙත්තෝ.
[උකෝ]: හ්ම්?
[මුරකරුවා]:
මේ පැත්තේ ඉන්නේ පළඟැටියෝ,
අනිත් පැත්තේ ඉන්නේ තණකොළ පෙත්තෝ.
ගොවියෝ මේ දෙක වෙනස් කරලා තමයි හඳුන්වන්නේ.
පළඟැටියෝ කන්න පුළුවන් වුණාට,
තණකොළ පෙත්තෝ නම් හරිම රස නෑ, හිස් වගේ.
[ෂිසුයි]: හ්ම්!
අපෝ... තණකොළ පෙත්තොත් මිශ්‍ර වෙලා.
[මාඕමාඕ]:
ෂිසුයිත් කිව්වේ ඔය ටිකම තමයි.
[මුරකරුවා]: ඒත් මේක...
මොකක්ද?
[මුරකරුවා]:
මේ පාර නම් සාගතයක් එන්න ඉඩ තියෙනවා.
මටත් හිතුණා.
ක... කවුද දන්නේ, ඒක හරියටම කියන්න බෑ.
ඒත් පළඟැටියන්ට වඩා තණකොළ පෙත්තෝ වැඩිපුර ඉන්න අවුරුද්දකට පස්සේ එන අවුරුද්දේ,
කෘමි උවදුරු නම් දරුණුයි.
චාඕ-ඌ කිව්වෙත් ඒකම තමයි.
ඔයා නිකම් මුරකරුවෙක් විතරක් වුණාට, කෘමීන් ගැන හොඳ දැනුමක් තියෙනවනේ.
මම... ඒක තමයි...
අනික, ඔයා ඇයි බලකොටුවෙන් මේ පොත් ටික හොරකම් කළේ?
වටිනා දේවල් ගොඩක් තිබුණා නේද?
ඇත්තටම මට මේවා විකුණන්න ඕන වුණේ නෑ.
මට සල්ලි ටිකක් ලැබුණා නම්, ආයෙත් මේවා ගන්න තිබුණා.
මේ වගේ චිත්‍ර පොත් කාටද ඕන කරන්නේ, නේද?
[උකෝ]: මෙතන ඉන්නවා කෙනෙක්.
[මාඕමාඕ]: හහ්...
මම ඔයාට කලින් මෙතන හිටපු මහත්තයාට,
කෑම ගෙනත් දුන්නේ මම.
අමරණීයභාවය ගැන පර්යේෂණ කරපු වෙද මහත්තයෙක්ද?
ඔව්
ඒත් එයා තව ගොඩක් දේවල් කරලා තියෙනවා
ඒවයින් එකක් තමයි මේ පර්යේෂණය
පළඟැටි උවදුරක් ඇති නොවී
කොහොමද ඒක වළක්වගන්නේ කියලා
(මාඕමාඕ) ඒ කියන්නේ...
(ෂිසුයි) නිෂිෂි... [සිනාසෙයි]
කැළැල් මූණෝ!
ඔයාගේ ඩැන්ගෝ ටික මට කන්න පුළුවන්ද?
- (මුරකරුවා) මොකද වුණේ? පුංචි මහත්තයා
- (මාඕමාඕ) අහ්!
(මාඕමාඕ) හ්ම්!
මේකා ෂාඕ-යු ගැන
දන්නවා නේද
ෂි වංශයම
මුලින්ම විනාශ වෙලා ගියා කියලයි කියන්නේ
මාව අහුවුණොත් වැඩේ අවුල්!
ඩැන්ගෝ ටික දෙන්නම්, ඔයා එහාට යන්න
මොකද මේ?
(උජියෝ) ෂාඕ-යු
මම ඔයාව කරේ තියාගන්නම්
(ෂාඕ-යු)
අහ්! ඇත්තද? යේ!
- (මාඕමාඕ) හා... [සුසුම්ලයි]
- (මුරකරුවා) හා හා!
[කැස්ස]
(මාඕමාඕ) හරියටම කියන්න බැහැ,
කොහොම වුණත් ජින්ෂි ස්වාමීන්ට
මේ ගැන දැනුම් දෙන එක හොඳයි
(අධිරාජයා)
පොරොන්දුව ඉටු කරන්න කාලය හරි වගේ
(ආඩෝ) ඒ කියන්නේ?
යුඒටත් දැන්
මනාලියක් තෝරගන්න කාලය හරි
(ආඩෝ) අහ්...
හ්ම්
(බාසෙන්) ජින්ෂි ස්වාමීනි, දැන් වෙලාව හරි
♪～
～♪